NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
"Bu güzel karşılamanız
kocamı ve beni çok etkiledi."
-Efendim.
-Evet. Ne kadar kaldı?
On dakika içinde iniyoruz.
Hayır. Martin!
-Orada mikrofon olacak mı?
-Eminim olacaktır efendim.
"Yaklaşık 50 yıl önce..."
Bugün buradaki
bu güzel karşılamanız
kocamı ve beni çok etkiledi.
Yaklaşık 50 yıl önce
Nairobi vahşi bir bölgeydi.
Vahşi hayvanların yaşadığı
ve nadiren uğrayan
göçmen çobanların dışında
yerleşimin olmadığı bir yerdi.
Şu anda burası çağdaş ve canlı bir şehir.
Burayı büyük bir ticaret
ve finans merkezine çeviren
tüm milletlerden erkeklere ve
kadınlara çarpıcı bir övgü niteliğinde.
Babam Kral George'un özürlerini iletmek
bana kalıyor.
Kendisinin yerine benim gelmemi
oldukça kıskanıyor.
Her gün sağlığına biraz daha kavuşuyor.
Çok yakında sizlerle
tekrar bir arada olacak.
Prenses Hazretleri, tanıştırayım.
Kikuyuların Büyük Şefi Waruhiu wa Kung'u.
-Merhaba.
-Kipsigilerden Şef Sironka.
-Günaydın.
-Maasailerden Lembui.
-Evet, merhaba.
-Turkanalardan Pelipel.
-Memnun oldum.
Tanrım, bundan bende de var.
Bundan da var.
Tanrım, bu da var!
Yapma, peki bunu nereden çaldın?
Kıtada bağımsızlık rüzgârları esiyor.
Onların desteği her zamankinden önemli.
-Evet, teşekkürler.
-Şapkayı sevdim.
O bir şapka değil, taç.
Nefes alın Majesteleri.
Şimdi verin.
Pekâlâ.
Bu sabah uyandığımda
yeniden doğmuş gibiydim.
Bence keyfini çıkarmalısınız efendim.
Yapabiliyorken her anın keyfini çıkarın.
Öyle planlıyorum.
Atışa gitmeme izin veriyorsan
doğrudan Sandringham'a gideceğim.
Verilmiş sayın.
-Pardon, yardımcı olabilir miyim?
-Venetia Scott. Yeniyim.
-Sorun yok, o benimle.
-Tamam.
Gel bakalım. Teşekkürler.
-Uyanmış.
-Evet efendim.
Aslında seni görmek istiyor.
-Başbakan'ım?
-Yeni kız mı o?
Evet efendim.
-Venetia.
-Louisa?
Alt kattaki meslektaşların
korkunç şeyler anlattı mı?
Söyle bakalım. Açık ol.
Zor biri olabileceğiniz söylendi.
Canavar gibi olabiliyorum.
Bunu söylediler mi?
-Evet efendim.
-Bu doğru.
Ama Hitler'i yenmek için
bir canavar olmanız gerekir.
-Jock sana kutumu verdi mi?
-Verdi efendim.
İçinde ne var?
Açmamı mı istiyorsunuz?
X-ray görüşün yoksa
içinde nelerin olduğunu söyleyebilmen
için kutuyu açman gerekecek.
Evet?
-Karneyle dağıtım belgeleri.
-Başka?
Maliye'den gelen bazı belgeler.
Dışişleri Ofisi'nden bir şey var mı?
Amerika ve Sovyetler Birliği hakkında?
-Yok efendim.
-Pekâlâ.
O zaman Maliye'den başla. Sesli oku.
Cevap alamazsan sakin ol.
Bazı şeyleri aklıma yazıyor olacağım.
"Ekonomik durum...
Ne?
"Ekonomik durum
şu anki hâliyle 1949'dan daha kötü."
Ve birçok yönden
1947'den de kötü."
Sterline duyulan güven azaldı."
Son tahminlerimize göre, 1952'de
Birleşik Krallık'ın dış borçlarının
genel bilançosu
beş ila 600 milyon paunt
arasında değişecek.
Bu şartlar altında,
toparlanma şansımız konusunda
Başbakan'ın görüşlerini merak ediyorum.
Ya ondan şimdi kurtuluruz
ya da sıradaki seçimi kaybederiz.
Hatta muhtemelen bir nesil boyunca
gücümüzü tamamen yitiririz.
Harekete geçmelisin Anthony!
Senin vaktin geldi!
Bu ülkenin daha genç
ve dinamik birine ihtiyacı var!
Peki benden ne yapmamı bekliyorsun?
O parti başkanı.
Bizim tavsiyemizle parti başkanı oldu.
Onu öylece dışarı atamam.
O zaman bunu yapabilecek
tek insanla konuşmalısın.
-Sagana Lodge'a hoş geldiniz.
-Çok teşekkürler.
Merhaba.
Bunlar benim için mi?
Çok teşekkür ederim.
-Karibu.
-Teşekkürler.
Treetops'ta
büyük bir damızlık fil sürüsü varmış.
-Bu yüzden oraya erken gitmeliyiz.
-Umarım çok erken olmaz.
Neden? Küçük tatilimiz için
aklında ne gibi planlar var?
Neden herkes kraliyet ailesindeniz diye
soylu gibi yiyeceğimizi sanıyor?
Vahşi olduğumuzu anlamıyorlar mı?
Sadece okul, akşam yemekleri
ve çocuk yemekleri için güzel.
Sorun değil, parmaklarını kullanabilirsin.
-Philip.
-Bak, dur. İzle.
Efendim.
Prenses Hazretleri.
Öp beni.
Haydi.
Majesteleri avdan 16:00'da dönecek.
-İyi günler efendim.
-İyi günler.
Majesteleri bugün Beecher's Club'daki avda
ona eşlik edebilir misiniz diye
merak ediyordu.
Tabii ki olur.
Ne yazık ki dünkü fırtınalardan sonra
yerler hâlâ ıslak.
Ama Wellington botlarından verebiliriz.
-O konuda endişelenmeyin.
-Ayakkabınız kaç numara efendim?
44.
Ama binici çizmelerim 45,
postallarım ise 46.5 numara.
Bundan ne anlıyorsan artık.
Bu ekseriyetle yaşından kaynaklıyor.
Neredeyse tamamen Amerika
ve Sovyetler Birliği'yle ilgili
konulara odaklanıyor.
Bu yüzden önemli iç meseleler
geride kalıyor.
Ne yapmamı öneriyorsun?
Tabii ki anayasal açıdan hükümdar olarak
yapabileceğiniz bir şey yok.
Ama bir arkadaş olarak
Albert Windsor olarak
lafını dinleyeceğini
düşündüğüm tek kişi sizsiniz.
Evet, ne yazık ki bu noktada
bir sorunla karşılaşıyoruz.
Ben artık Albert Windsor değilim.
O şahıs ağabeyi tahttan çekildiğinde
onun tarafından öldürüldü.
Elbette Albert Windsor
eski dostu Winston Churchill'e
şöyle demeyi çok isterdi.
"Biraz geri çekil."
"Biraz dinlen. Yeni nesle bir fırsat ver."
Ama o artık bizimle değil.
Onun yerini VI. George aldı
ve kendisi oldukça titiz birisi.
Ve... Hükümdar'ın Başbakan'ın
işlerine karışmasının
Başbakanlığa kendisinin aday olmasından
farksız olacağını düşünüyor.
Ülkenin çıkarları söz konusu
olduğunda bile mi efendim?
Ülkenin çıkarları mı yoksa
Anthony Eden'ın çıkarları mı?
Sizi buraya davet etmemin nedeni
Bay Churchill'den şikâyetlerini
dinlemek değil
kendiminkileri size aktarmaktı.
Efendim?
Başbakan zamanı gelince çekilecek.
O zamana kadar, hükümdar olarak
danışılmaya, cesaretlendirmeye
ve uyarmaya hakkım var.
Sabırlı olup istediğini doğru zamanda
elde etmek
henüz hazır değilken bu makama geçmek
zorunda kalmaktan daha iyidir.
Kişisel tecrübelerimden konuşuyorum.
Dışişleri Bakanı.
-Majesteleri.
-Efendim.
Dönüş yürüyüşüne başlayalım mı efendim?
Gaza basarsanız bir şey olmaz.
Teşekkürler.
-Buradan yürüyecek miyiz?
-Philip.
-Öyle görünüyor efendim.
-Teşekkürler.
-Prenses Hazretleri.
Ben rehberinizim.
Sizi Treetops'a götüreceğim.
Harika, teşekkürler. Tüfeğimi verin.
Teşekkürler. Fişekleri de.
Buradan itibaren tamamen
sessiz olmanızı rica edeceğim.
Gerekli olmadıkça konuşmayın,
gerekirse sessizce konuşun.
Yolda bazı el işaretleri
kullanmamız gerekebilir.
Bu durun, bu da hareket etmeyin demektir.
Küçük gruplar olarak tek sıra hâlinde
gideceğiz. En fazla üç kişilik.
Bir şey yok, sıkıntı olmayacak.
Önden buyur.
Lütfen kol mesafesinde durun.
Tembo!
Beyaz bayrak.
Gidin!
Şuna bir bak.
Yavaşça arkamdan yürüyün.
Size merdiveni indirecekler,
ben onu oyalarım.
Hayır. Sen Prenses ile kal.
-Philip!
-Elizabeth, git.
Git.
Yakın durun Prenses Hazretleri.
Ceketime tutunun.
Bir şey yok Elizabeth.
Sakin ol!
Buradayım!
İşte buradayım.
Yavaş olun Prenses Hazretleri.
Sakin ol. Bana odaklan.
Devam edin
Prenses Hazretleri. Çabuk!
Bana bak.
Uzaklaş!
Geri çekil. Git bakalım.
Sakince.
Kral sensin.
Aferin oğluma.
Tanrım.
-Kusura bakma.
-Efendim.
Bunu nasıl yaptın?
-Aptalın tekisin.
-Öyleyim.
Teşekkür ederim.
Düşünüyordum da...
Babamın durumu iyiye giderse
Malta'ya dönebilir miyiz diye sorabilirim.
-Sen de Donanma kariyerine devam edersin.
-Gerçekten mi?
Oradaki hayatımızı özlediğini biliyorum.
Özledim.
Ben de özledim.
Hem de çok.
Babama yazacağım.
-Hayır.
-Evet.
-Kesinlikle olmaz.
-Kesinlikle olur.
-Hayır!
-Haydi! Sadece bir kez!
-Haydi öylesine bir tane!
-Bir tane ile bitmiyor!
-Biter.
-Hayır!
Tembo.
Teşekkürler.
Karibu.
Burada olmayan söylesin!
-Pekâlâ.
-Günaydın beyler. Buyurun.
Bugün sekiz grup olacak.
Sağdan ikişerli ayrılıyoruz.
Araba başına.
Yani birinci de olsanız sekizinci de
endişelenmenize gerek yok.
Size de pay düşecek.
İki kısa boru sesi avın bittiği
anlamına gelir.
Hazır olunca araçlara geçin.
Çok teşekkürler.
-Merhaba.
-Bir kişilik yer var mı?
Her zaman.
-Peki o zaman.
-Debriyaja dikkat et.
Gözlerin yolda olsun. Çok hızlı gitme.
Merak etme.
Sana nazik davranacağım baba.
Bravo!
Kalabalığın sevinci Kral'ın aracının
geldiği haberini verdi.
Majesteleri ve Prenses Margaret
havaalanına gelip
Kraliyet yolcularına veda etti.
Prenses Elizabeth ve Edinburgh Dükü
Milletler Topluluğu gezisine çıktı.
19 saat sonra Kraliyet uçağı
Nairobi'ye iniş yaptı.
Önlerinde 48 bin kilometrelik bir yol var
ve bu yolda beş ay içinde
üç kıtayı gezecekler.
Bu yolculuğa aslında Kral çıkmak üzereydi
fakat hastalığı engel oldu.
Kraliyet çifti buradan
Sagana Lodge'a geçecek...
Günaydın Majesteleri.
Saat 7:30 efendim.
Efendim?
Orada kal.
Üzülerek söylüyorum ki Kral vefat etti.
Hayır!
Lütfen!
Dışişleri Bakanı'nı arayın.
Ona...
...Hyde Park Corner deyin. Anlayacaktır.
-Prenses'e haber verildi mi?
-Yeni Kraliçe'den mi bahsediyorsunuz?
Sanırım verilmedi.
Haberlere düşmeden versek iyi olur.
Deniyoruz. Tam olarak
nerede olduğundan emin değiliz.
Nairobi Valisi'ne ulaşmaya çalışıyoruz.
Gidelim!
-Haberi vermeliyiz.
-Yapamayız, onay gelmedi.
Sence dünyadaki diğer haberciler
onay gelmesini bekleyecek mi?
BBC ile tekrar konuştum.
Haber her yere yayılıyor.
Daha fazla bekleyemeyecekler.
-Prenses'ten haber yok mu?
-Hayır. BBC için onay veriyor musunuz?
Veriyorum.
Tanrı onun yardımcısı olsun.
Sürekli motoru çalıştırmayı deniyorlar.
Tek yapmaları gereken
soğutucuyu kapatıp beklemek.
Hayır! Yapmayın!
Sadece hararet yapıyor.
Alabilir miyim? Teşekkürler.
Tek yapmanız gereken
beklemek. Sorun yok,
savaşta araba tamircisiydim.
Londra'dayız.
Sıradaki duyuruyu
büyük bir kederle yapıyoruz.
Sandringham'dan bugün
10:45'te gelen açıklamaya göre...
-Sonra Nanyuki'ya gidiyorlar.
-Nanyuki'ye.
Pardon, Nanyuki'ye.
10:30'da kapalı bir araçla.
-Morris! Reuters seni arıyor.
-10:35'te...
-Evet?
-10:45'te, pardon.
Afrika Birlikleri askerlerinin
bir gösterisi olacak.
Tanrım.
Biraz bekler misin?
13:00'te Nanyuki Havaalanı'na gidip
East African Airways C47 uçağıyla
13:30'da...
Ülke çapında bayraklar yarıya indirilirken
ve haber şehirlere ve köylere ulaşırken
insanlar Kral VI. George'un
yasını tutmak için toplanıyor.
Son saatlerini eşi ve en küçük kızıyla
mutlu bir şekilde geçirmiş olması
biraz da olsa avutan bir bilgi.
Kendisini ailesine adamış bir insandı
ve biz de ülke olarak
onu bu şekilde hatırlamalıyız.
Haberleri yok.
Sagana'ya. Hemen!
Teşekkürler.
Karibu sana. Treetops nasıldı?
Harikaydı. Filleri gördük.
-Taze limonata var.
-Leziz görünüyor.
-Tekrar hoş geldiniz efendim.
-Teşekkürler.
Haydi gidelim. Biraz araba sürelim mi?
Hazır mısın? Bas gaza!
Prenses Elizabeth?
Prenses?
Burada mı?
Mhesihimwa, Dük orada.
Affedersiniz efendim.
Ne oldu Martin?
Baba
Halkının duyduğu derin kederin kaynağı
ona duydukları saygıdır.
-İsterseniz ben...
-Hayır.
-Bunu benden duymalı.
-Peki efendim.
Dün gece yatağına her zamanki
sıhhatinde giren Kral
uykusunda huzurlu bir şekilde vefat etti.
BBC, Majesteleri Kraliçe'ye
ve Kraliyet ailesine
en içten baş sağlığı dileklerini iletir.
Prenses Hazretleri,
mumyalama sürecinin bu aşaması
sizin için hoş olmayabilir.
Prenses Hazretleri.
Sizin için efendim.
ALBAY TOWNSEND
Seni gönderecekler ama izin vermem.
Anneme seni göndermemelerini
söyleyeceğim. Göndertmem.
Sorun yok.
Gidemezsin. Gitmene izin veremem.
Efendim, konuşabilir miyiz?
Görünüşe göre Bayan MacDonald bavulunuza
siyah bir elbise koymamış.
Londra'yı arayıp
uçaktan inmeden size getirilmesi için
bir elbise ayarladık.
Tamam.
Sizi uyarayım efendim. Dışarıda
oldukça fazla sayıda gazeteci var.
Çoğu turu takip eden Kraliyet muhabirleri.
-Bir şey söylemeli miyim?
-Hayır.
Buna gerek yok.
Ama şu anda isminize
karar verirsek çok iyi olur.
-İsmime mi?
-Evet efendim. Hükümdarlık isminize.
Kraliçe olarak alacağınız isim.
Babanız George adını aldı.
Elbette adı
eskiden Albert'tı.
Tahttan çekilmeden önce
amcanız da Edward adını almıştı.
Onun adı da David'di.
-Benim adımın nesi var?
-Hiçbir şeyi.
O zaman işleri gereksiz yere
karıştırmanın lüzumu yok.
Benim adım Elizabeth.
O zaman, Kraliçe Elizabeth çok yaşa!
Elbise için özür dilerim efendim.
Pekâlâ.
Hazırsanız çıkabiliriz efendim.
Shauri mbya kabisa.
-Gecenin bir yarısı.
-Uyuyamadım.
Ülkedeki hiç kimse uyuyamıyor.
İnsan duyduğu her şeye
inanmamalı biliyorum...
Ama?
Jock Colville'in karısıyla konuşuyordum.
-Mary. Margaret.
-Margaret.
Anthony'nin
on gün önce Kral ile
görüştüğünü söyledi.
Ne için?
Yaşın hakkındaki endişelerini
bildirmek için.
Başkanlığın. Yetersizliğin.
-Ve çekilmeni söylemesini istemek için.
-Bu imkânsız.
Kral bana asla böyle bir hainlik yapmazdı.
Anthony de buna cesaret edemezdi.
Ben onun babası gibiyim.
Onu yıllardır ben yetiştiriyorum.
O zaman dediklerimi boş ver.
Muhtemelen önemsizdir.
Boş ver, önemsizdir.
-Ne yapıyorsun?
-Kral için anma konuşması.
Yarın yayınlanacak ve bir türlü
güzel kelimeleri bulamıyorum.
Başarısız olmanı isteyecekler, biliyorsun.
Biliyorum.
Mükemmelin altında olan
her şey felaket olur.
Demek Anthony?
Uyuyamıyorum.
Tabii.
Üzgünüm.
Üzgün müsün?
Ben üzgünüm.
Daha çok vaktimiz olur sanıyordum.
Efendim. İnişe üç saat kaldı.
Sence ne olacak?
Ne zaman?
İndiğimiz zaman.
Neler olacak?
-Günaydın.
Başbakan bu sabah bize katılmayacak.
Dünkü olayların duygu yoğunluğu onu yordu.
Nerede peki?
Hâlâ uyuyor.
Yokluğunda yardımcısı olarak
toplantıyı ben yöneteceğim.
-Kraliçe'nin uçağı...
-Bir dakika Anthony.
Başbakanın adına toplantıyı yönetiyorsan
doğru sandalyede oturman gerekmez mi?
Bunun gerekli olduğunu sanmıyorum.
Pekâlâ.
Kraliçe'nin uçağı
şu anda İtalya'nın üstünde.
Libya'daki El Adem Havaalanı'ndan
bu sabah 05:00'te havalandı.
Kusura bakmayın.
Artık birlikte çalışamayacağımız için
çok üzgün olduğumu söylemek isterim.
Neden?
Yerimi Sör Tommy Lascelles'a
vermek zorundayım.
Hükümdarın özel sekreterliğini
yaptığı için o benim üstüm.
Bu yüzden bu yüce insan için
kenara çekilmeliyim.
Martin, çok üzüldüm.
Efendim.
Kâbus gibi.
En azından Charteris'in
bir ayağı gerçek dünyadaydı.
Senin adamındı, bizim adamımızdı.
Bizim tarafımızdaydı.
Tommy Lascelles ise
zamanın unuttuğu bir diyarda
takılıp kalmış.
Beni görmek istemişsiniz efendim.
Evet.
Oturur musun?
Teşekkürler efendim.
Rahmetli Majestelerinin
ölümünün ardından
uygun olan en erken vakitte
Kraliyet Hava Kuvvetleri'ndeki görevine
devam edeceğini düşündüm.
Evet efendim.
Bundan Kraliçe'ye bahsettim.
Yani Ana Kraliçe'ye.
O da bana garip bir şekilde
oradan ayrılmayı isteyip istemediğini
-sana sormamı istedi.
-Öyle mi efendim?
Rahmetli kocasıyla alışılmadık bir
yakınlığa sahip olduğunu
ve sadece onun değil,
ailesinin de sevgisini
ve güvenini kazandığını söyledi.
-Teşekkürler efendim.
-Bu yüzden
yeni bir görev almayı
isteyip istemediğini merak ediyor.
Ana Kraliçe'nin evinin denetçisi olarak.
-Anlıyorum.
-Nazik ve cömert bir teklif.
Nazik ve cömert bir adamın dul eşinin
yapabileceği bir teklif.
Eminim gururun okşanmıştır ama
bu mevkiyi kabul etmeni beklemiyorum.
Ve teklifinden vazgeçmesini tavsiye ettim.
Majestelerinin reddedilme utancını
yaşamaması için.
Neden kabul etmeyeyim efendim?
Yanlış soruyu soruyorsun Townsend.
Neden kabul edesin?
Verimli çağında olan
madalyalı bir savaş kahramanısın.
Ana Kraliçe'nin evinin denetçisi olmanın
orduyla bir alakası yok.
Karından ve çocuklarından uzak kalırsın.
Sonuçta, alışılmadık biçimde
yakınlık kurduğun kişi öldü.
Tabii bir şeyi gözden kaçırmıyorsam.
Alışılmadık biçimde
yakın olduğun başka biri yoksa tabii.
Bu makamı kabul etmeyi
daha çekici kılan bir şey.
-Neden bahsettiğinizi bilmiyorum efendim.
-Gerçekten mi Albay Townsend?
Bir eş ve bir babasın.
Bilmiyorum efendim.
Muhtemelen kendine
kimse bu konuda seninle yüzleşmediği için
kimsenin bilmediğini söylüyorsundur.
Seni bu yanılsamadan kurtarmama izin ver.
Aileye hizmet eden
küçük topluluğun içinde
üzülerek söylüyorum ki çirkin konuşmalar
ve uygunsuz laflar dönüyor.
Gece gündüz çalışmak zorunda olmanın
çalışanların özel hayatında
oluşturduğu yükün farkındayım.
Sürekli olarak
yakından hizmet ettiğin insanlara
duyulabilecek hislerin de farkındayım.
Ama bu hisleri
başka bir şeyle karıştırmanı istemem.
Ana Kraliçe'ye nazik teklifi için
teşekkür eder misiniz?
Memnuniyetle kabul ederim.
Acelesi yok.
Düşünmek için zaman isteyebilirsin.
Haftada 72 saat.
-Doğru kararı vermeni istiyorum.
-Çoktan verdim efendim. Cevabım evet.
LONDRA HAVAALANI'NA HOŞ GELDİNİZ
Baylar.
Winston.
Mükemmel zamanlama.
Evet, bu.
Majesteleri, size bunu vermem istendi.
Ve bunu efendim.
Majesteleri Kraliçe Mary'den.
Teşekkürler.
Teşekkürler Charteris.
Buradan itibaren ben devralırım.
-Teşekkürler Martin.
-Teşekkürler efendim.
Majesteleri.
Martin.
Sevgili Lilibet,
Babanı, oğlumu ne kadar
sevdiğini biliyorum.
Ve bu kaybımıza en az benim kadar
üzüldüğünün farkındayım.
Ama şimdi o hisleri
bir kenara bırakmalısın.
Çünkü görev seni çağırıyor.
Babanın ölümünün kederi
her yerde hissedilecek.
Halkının senin gücüne
ve liderliğine ihtiyacı var.
Üç büyük monarşinin, kişisel işlerini
görevlerinden ayıramadıkları için
tamamen yok olmalarına şahit oldum.
Sen aynı hataları yapmamalısın.
Babanın yasını tutarken
başka birinin yasını da tutmalısın.
Elizabeth Mountbatten'ın yasını.
Çünkü artık onun yerine başka biri geçti.
Kraliçe Elizabeth.
Bu iki Elizabeth sürekli birbirleriyle
çatışma hâlinde olacak.
Gerçek şu ki hükümdarlık kazanmalı.
Her zaman kazanmalı.
-Hazır mısınız efendim?
-Sorun yok.
Ona ben eşlik ederim.
Hayır efendim. Bir mahsuru
yoksa hükümdar önden gitmeli.
Herkes hazır olsun.
Burası Londra.
Üç, iki, bir.
Dün sabah Kral'ın ölümünün duyurulması
hepimizin yaşamlarında derinden ve
hüzünlü bir nota çalınmasına sebep oldu.
Bu çok geniş bir alanı etkiledi,
20. yüzyıl yaşamının kargaşasını
ve trafiğini durdurdu.
Dünyanın dört bir yanından
milyonlarca insanın
durup etraflarına bakmalarına sebep oldu.
Kral tüm halkı tarafından seviliyordu.
Bu adanın yaşadığı en büyük şoklar
onun hükmü sırasında gerçekleşti.
Uzun tarihimizin hiçbir döneminde
işgal edilme ve yok olma tehlikesi
bizi bu kadar tehdit etmemişti.
Kardeşinden sonra gelerek
tacın büyük ağırlığını devralan
rahmetli Kral,
bu mücadelenin her anını
asla titrememiş bir kalple
ve gözü pek bir ruhla yaşamıştır.
Nihayetinde, ölüm bir arkadaş gibi geldi.
Güneş ışığı ve sporla
geçen bir günün ardından
onu en çok seven insanlarla
mutlu bir gece geçirip
uykuya daldı.
Tanrı'dan başka hiçbir şeyden korkmamayı
amaç hâline getirmiş her erkek ve kadının
yapmayı umduğu gibi.
Şimdi geçmişin hazinelerini
geride bırakıp geleceğe dönmeliyim.
Kraliçelerimizin saltanatları
her zaman ses getirmiştir.
Tarihimizin en yüce dönemleri
onların hükmü altında gerçekleşmiştir.
Kraliçe II. Elizabeth,
adaşı Kraliçe I. Elizabeth gibi
çocukluğunu geçirirken
tahta çıkmayı hayal etmemiştir.
Bu yeni Elizabeth dönemi
insanoğlunun kesin bir şekilde
felaketin kıyısında durduğu...
Bekle.
...bir zamana denk gelmiştir.
Gençliği Victoria döneminin
heybetli, rakipsiz ve huzurlu zaferleriyle
geçen ben,
bu duaya ve marşa tekrar can vererek
kendimi coşku içinde bulabilirim.
Tanrı Kraliçe'yi Korusun.
Tanrı Kraliçe'yi Korusun!